1. Označte vlastnosti Explicitní signalizace zahlcení (ECN)?:0.0:0.0:0.1
vyžaduje podporu síťových prvků i koncových stanic:1
patří mezi přímé metody řízení propustnosti:1
patří mezi metody pasivní správy front
nevyžaduje podporu síťových prvků
nevyžaduje podporu koncových stanic

2. Které parametry popisují vstupní tok obsluhového systému?:0.0:0.0:0.1
Intenzita vstupu:1
Časový průměr přicházejících požadavků:1
Souborový průměr přicházejících požadavků
Typ fronty pro čekající požadavky
Přenesené zatížení
Bitová chybovost způsobená vnějším rušením
Stacionarita vstupního toku
Statistický popis délky trvání zpracování obsluhy
Zahlcení aktivních síťových prvků
Kolize na úrovni linkové vrstvy
Počet odmítnutých požadavků
-TODO: Zkontrolovat odpovědi...
-Nevím co znamená "souborový půměr" proto jsem dal že se jedná o špatnou odpověď

3. Mezi algoritmy proti zahlcení patří?:0.0:0.0:0.1
Implicitní signalizace zahození:1
Explicitní signalizace zahození:1
Tlumící paket:1
Brownův systém redukce pohybu paketů
Dijkstrův algoritmus

4. Vyberte správné tvrzení o standardu 802.11e?:0.0:0.0:0.1
definuje novou přístupovou metodu, tzv. rozšířenou distribuovanou koordinační funkci (EDCF):1
definuje novou přístupovou metodu, tzv. hybridní koordinační funkci (HCF):1
je plně kompatibilní se staršími přístupovými metodami WLAN:1
je to dodatek k 802.11 definující mechanismus pro podporu QoS pro aplikace WLAN pomocí modifikace MAC:1
Je to dodatek k 802.11 definující pouze službu VOIP přes WLAN
Používá přístupovou metodu centralizovanou koordinační funkci (PCF)
Není kompatibilní se staršími přístupovými metodami WLAN
Definuje Session Description Protocol (SDP)

5. Vyberte správná tvrzení o mechanismu Token Bucket a jeho modelu využívajícího zásobník (nádobu) s kredity (tokeny)?:0.0:0.0:0.1
pokud zásobník obsahuje dostatek kreditů, je paket zpracován standardním způsobem:1
zásobník je plněn kredity v pravidelných intervalech:1
kredity jsou odebrány ze zásobníku nepravidelně podle příchodů paketů a výsledku měření:1
počet odebraných kreditů ze zásobníku je úměrný prioritě paketu
Jde o nejčastěji využívaný mechanismus pro řízení provozu
-TODO: Zkontrolovat odpovědi...

6. O pravděpodobnosti jevu A, označené symbolem P(A), platí, že?:0.0:0.0:0.1
P(A) ≤ 1:1
0 ≤ P(AUA) ≤ 1, kde U označuje sjednocení dvou množin:1
0 ≤ P(A∩A) ≤ 0,5, kde ∩ označuje průnik dvou množin
P(A) ≤ 0

7. Vyberte charakteristické vlastnosti systému M/M/1?:0.0:0.0:0.1
Časové intervaly mezi jednotlivými příchody požadavků mají exponenciální charakter:1
Systém má jeden obslužný kanál:1
Ze znalosti intenzity vstupního toku a intenzity obsluhy můžeme odvodit intenzitu provozu:1
Systém lze popsat pomocí Markovských procesů:1
Doba trvání vyřízení požadavku má vždy lineární charakter
Systém je definován jen pro spojité procesy
Intenzitu provozu, označenou symbolem ρ, můžeme definovat vztahem ρ = 1 / µ
Pokud příchody budou rychlejší než obsluha, tj. ρ je menší, než µ, systém bude stacionární
-TODO: Zkontrolovat odpovědi...

8. Vyberte z následujícího seznamu systémy s nekonečně dlouhou frontou?:0.0:0.0:0.1
M/M/1:1
D/M/2:1
M/D/10:1
D/M/1/∞:1
M/M/1/0
K/M/2/0/∞

9. Označte charakteristické vlastnosti metody Weighted Random Early Detection (WRED)?:0.0:0.0:0.1
umožňuje nastavit různé profily zahazování pro různé třídy:1
slouží pro označení požadavku aplikace na síťové prostředky
zajišťuje řazení paketů do front podle přidělené váhy
pracuje efektivně s protokoly UDP a TCP

-TODO: Zkontrolovat odpovědi...

10. Vyberte z následujících systémů front uzavřený system?:0.0:0.0:0.1
GI/GI/1/10/10:1
G/M/2/0/2:1
M/M/2/5/2:1
M/M/1/0
-TODO: Zkontrolovat odpovědi...

11. Vyznačte správná tvrzení o opakovaném vysílání TCP segmentů?:0.0:0.0:0.1
Potřeba opakování přenosu segmentu je indikována vypršením časovače opakovaného vysílání, který hlídá včasné doručení potvrzení:1
Důvodem může být detekce poruchy segmentu přijímací TCP entitou:1
Potřeba opakování přenosu segmentu je indikována příchodem čtyř potvrzení stejného, dříve odeslaného, segmentu
Opakování přenosu segmentu není v protokolu TCP vůbec implementováno
Opakování přenosu je založeno na záporném potvrzování

12. Vyberte pole, které jsou obsaženy v hlavičce TCP segmentu?:0.0:0.0:0.1
Potvrzovací číslo:1
Maska podsítě
V bezdrátových sítích hodnota SSID
informace BGP protokolu

13. Vyznačte správné vlastnosti maximální přenosové rychlosti (Peak Information Rate - PIR)?:0.0:0.0:0.1
je předem sjednána mezi poskytovatelem a uživatelem v rámci dohody o úrovni služby (Service Level Agreement – SLA):1
nemůže přesáhnout propustnost linky:1
měří rychlost přenosu IP paketů, včetně hlavičky protokolu IP:1
udává dobu odezvy přijímače při potvrzení správného příjmu paketu

14. Vyberte algoritmy ochrany proti zahlcení?:0.0:0.0:0.1
Explicitní signalizace zahlcení:1
Round-Robin
Metody vyhrazení dynamické přídavné vyrovnávací paměti
Odmítnutí spojení

15. Vyberte správná tvrzení o Centralizované koordinační funkci (Point Coordination Function - PCF)?:0.0:0.0:0.1
Představuje přístupovou metodu bez soutěžení:1
Před využitím této metody se musí klient registrovat u přístupového bodu:1
Představuje metodu se soutěžením
Tato metoda může pracovat samostatně

16. Vyberte správná tvrzení o mechanismu Backpressure?:0.0:0.0:0.1
Zajišťuje postupnou blokaci toku dat od jednotlivých uzlů až k vysílači:1
Předává informaci o přetížení sítě směrem ke zdroji dat:1
Je jeden z algoritmů ochrany proti zahlcení:1
Je použitelný pouze pro spojově orientovaný přenos s postupným řízením toku dat:1

17. Vyznačte správné vlastnosti průměrné přenosové rychlosti (Commited Information Rate - CIR)?:0.0:0.0:0.1
Charakterizuje dlouhodobé chování služby či uživatele:1
Síť garantuje přenos dat bez omezení do této rychlosti:1
Je vždy větší než maximální přenosová rychlost PIR
Uživatel garantuje, že data bude vysílat minimálně rychlostí CIR

18. Vyberte správná tvrzení o vlastnostech distribuované koordinační funkce?:0.0:0.0:0.1
DCF umožňuje soutěžení o médium:1
PCF dotazuje registrované stanice na data k odeslání:1
PCF nemůže pracovat bez DCF:1
PCF zná všechny MAC adresy zařízení v síti
-TODO: Zkontrolovat odpovědi...

19. Jaké jsou nevýhody pasivní správy front?:0.0:0.0:0.1
projevuje se až po úplném zahlcení front:1
způsobuje, že žádný z paketů nebude nikdy zahozen a proto může narůstat výrazně zpoždění
vede ke změně pořadí paketů ve frontě
způsobuje, že TCP entita neustále zvyšuje rychlost odesílání segmentů
-TODO: Zkontrolovat odpovědi...

20. Vyberte pravdivá tvrzení o pevně nastavené hodnotě časovače opakovaného vysílání u protokolu TCP?:0.0:0.0:0.1
malý počet opakování přenosu vede ke zvýšení propustnosti linky:1
příliš dlouhá čekací doba může způsobit opakování vyslání segmentu před příjmem zpožděného potvrzení
nastavení příliš malé hodnoty způsobuje zpomalení síťové služby
nastavení příliš velké hodnoty způsobuje opožděnou reakci na ztrátu segmentů a tak vede k zpomalení síťové služby
-TODO: Zkontrolovat odpovědi...

21. Vyznačte správná tvrzení o opakovaném vysílání TCP segmentů?:0.0:0.0:0.1
důvodem může být detekce poruchy segmentu přijímací TCP entitou:1
opakování přenosu je založeno na záporném potvrzování
důvodem pro opakování přenosu je příchod dvou potvrzení daného segmentu
potřeba opakování přenosu segmentu je indikována přijetím požadavku na opakovaný přenos

22. Ve kterých částích sítě lze provádět řízení toku dat?:0.0:0.0:0.1
Na rozhraní sítě:1
Přes jeden přeskok:1
Pouze ve směrovači
Pouze ve speciálním úseku určeném pro řízení toku dat
-TODO: Zkontrolovat odpovědi...

23. O vrstvovém modelu technologií řady 802.11 platí, že?:0.0:0.0:0.1
fyzická vrstva obsahuje Podvrstvu funkcí závislých na fyzickém médiu (Physical Medium Dependent Sublayer – PMD Sublayer) a Podvrstvu konvergenčních procedur fyzické vrstvy (Physical Layer Convergence Procedure Sublayer – PLCP Sublayer):1
linková vrstva obsahuje: Podvrstvu řízení přístupu k médiu (Medium Access Control - MAC) a Podvrstvu řízení logické linky (Logical Link Control - LLC):1
koordinační funkce jsou implementovány v podvrstvě přístupu k médiu (Medium Access Control - MAC):1
fyzická vrstva obsahuje Podvrstvu funkcí nezávislých na fyzickém médiu (Physical Medium Independent Sublayer – PID Sublayer) a Podvrstvu kódování a modulace (Coding and Modulation Sublayer – CaM - Sublayer)
-TODO: Zkontrolovat odpovědi...

24. Jaké jsou vlastnosti explicitních mechanizmů signalizace zahlcení?:0.0:0.0:0.1
Explicitní mechanizmy signalizace zahlcení předem varují koncové uzly o hrozícím zahlcení, a tyto pak mohou zmenšit vysílaný objem dat a tím zahlcení zabránit:1
Explicitní mechanizmus signalizace zahlcení je funkcí koncových stanic a nevyžaduje podporu ze strany uzlů sítě
Explicitní signalizace zahlcení se využívá mezi dvěma směrovači sítě
Explicitní signalizace zahlcení nepředpokládá logické spojení mezi vysílacím a přijímacím uzlem

25. Jaké příznaky obsahuje hlavička segmentu TCP?:0.0:0.0:0.1
ukončení spojení – FIN:1
synchronizace pořadových čísel – SYN:1
reset spojení – RST:1
potvrzení – ACK:1
-URG, ACK, PSH, RST, SYN, FIN

26. Mezi úkoly služeb pro zajištění kvality služeb patří?:0.0:0.0:0.1
plánované odesílání paketů:1
tvarování provozu:1
dohled nad přicházejícím provozem:1
správa front:1
-TODO: Zkontrolovat odpovědi...

27. Uveďte některé vlastnosti přístupu EDCA?:0.0:0.0:0.1
datové toky jsou rozděleny až do 4 přístupových kategorií:1
každá přístupová kategorie má vlastní frontu:1
kategorie přístupu s vyšší prioritou mají kratší okno soutěžení
velikost okna soutěžení je dána počtem kategorií přístupu
-TODO: Odpověďmi si nejsem vůbec jistý, Zkontrolovat odpovědi...

28. Základní vlastnosti technologie Frame Relay jsou?:0.0:0.0:0.1
Přenosové rychlosti od 64 kbit/s do 45 Mbit/s, typicky 2 Mbit/s:1
Běžně pracují s permanentními virtuálními okruhy (Permanent Virtual Circuit - PVC), které jsou nastaveny pro spojení bod-bod přes celou síť:1
Rámce spojové vrstvy se předávají až k cílové stanici:1
Soustřeďuje adresování a multiplexování do spojové vrstvy:1
Přenáší ATM buňky o velikosti 53 bajtů
Rámce spojové vrstvy jsou předávány ATM vrstvě
Využívá bezdrátové pásmo 2,4 GHz
Přenosová rychlost je 155 Mbit/s

45. Čím jsou charakterizovány Markovské procesy?:0.0:0.0:0.1
Příchod vstupních požadavků je modelován Poissonovským procesem:1
Doba potřebná k obsloužení požadavků má exponenciální rozdělení pravděpodobnosti:1
Podle Kendallovy klasifikace označujeme Markovský systém front jako M/M/...:1
Markovské procesy patří mezi stochastické procesy, u kterých je následný stav systému obvykle funkcí předchozího stavu procesu:1
V oblasti komunikačních sítí se Markovské modely používají zcela výjimečně
Markovský proces je závislý na pravidelném příchodu vstupních požadavků
Markovský proces má geometrické rozložení časových intervalů
Pro Markovský proces platí příchod vstupních požadavků modelovaný spojitým rozložením

44. Vlastnosti přenosu streamovaného videa po paketové síti jsou.!?:0.0:0.0:0.1
Větší tolerance vůči velikosti zpoždění:1
Ztrátovost do 5%:1
Zpoždění v jednom směru nesmí překročit hodnotu 100 ms
Netoleruje žádné ztráty

43. Vyberte správná tvrzení o mechanismu DiffServ?:0.0:0.0:0.1
Aplikace během sestavení spojení musí oznámit síti svoje požadavky na síťové prostředky:1
Mechanismus DiffServ zajišťuje stejné zacházení pro všechny přicházející pakety
Data překročující sjednané parametry jsou vždy zahozena
Tok dat přicházející od uživatelů třídí a značkuje hraniční směrovač

42. Označte parametry, které ovlivňují normovanou propustnost protokolu TCP?:0.0:0.0:0.1
Velikost okna w:1
Rychlost přenosu dat daného TCP spojení R:1
Doba šíření signálu od zdroje TCP spojení k cíli D:1
Chybovost linky p

41. Jaké jevy či typy zpoždění mají vliv na celkovou velikost zpoždění přenosu?:0.0:0.0:0.1
Doba sestavení aplikačního rámce:1
Zpoždění způsobené sestavením paketu:1
Zpoždění způsobené prokládáním:1
Zpoždění způsobené zabezpečováním informací:1
Zpoždění způsobené vyrovnáním kolísání zpoždění:1
Zpoždění způsobené čekáním paketu ve vyrovnávací paměti:1
Doba šíření signálu médiem:1
Zatmění slunce
Sluneční erupce

40. Vyznačte správná tvrzení o možných způsobech potvrzení segmentů u protokolu TCP?:0.0:0.0:0.1
Okamžité potvrzování generuje přídavnou zátěž v síti:1
Při okamžitém potvrzování odesílatel je pořád informován o stavu přenosu jednotlivých segmentů:1
Při kumulativním potvrzování je možné potvrdit více segmentů naráz:1
Při kumulativním potvrzování přijímač čeká do určité doby na datový segment posílaný v opačném směru:1
Okamžité potvrzování je v dnešní době nejvíce používané

39. Vyznačte správná tvrzení o technologii Frame Relay?:0.0:0.0:0.1
Je technologií založené na přepínání rámců:1
Podporuje přenosové rychlosti od 64 kbit/s do 45 Mbit/s:1
Pracuje na úrovni fyzické a linkové vrstvy referenčního modelu OSI/ISO:1
Dá se s výhodou použít v případech, kdy je dán požadavek na dodržení parametrů přenosové rychlosti:1
Je navržena pro propojení rozsáhlých sítí:1
Je technologií založené na přepínání paketů
Je nástupcem technologie ethernet
Přenáší data rychlostmi od 2 Mbit/s po 1024 Mbit/s
Pracuje nad 1. až 4. vrstvou síťového modelu ISO/OSI
-1. a 2. vrstva OSI modelu

38. Čím je charakterizovaná intenzita obsluhy?:0.0:0.0:0.1
Intenzita obsluhy vyjadřuje průměrný počet jednotek obsloužených za jednotku času:1
Intenzita obsluhy se označuje symbolem μ:1
Intenzita obsluhy udává dlouhodobý průměr počtu příchozích požadavků
Intenzita obsluhy udává souborový průměr počtu příchozích požadavků

37. Podvrstva funkcí závislých na fyzickém médiu (Physical Medium Dependent Sublayer – PMD Sublayer) fyzické vrstvy technologie 802.11 zahrnuje.!?:0.0:0.0:0.1
Zajištění rádiového přenosu:1
Měření úrovně signálu:1
Identifikace začátku rámce
Odvození rychlosti přenosu zapouzdřené datové jednotky
-Not sure about měření úrovně signálu, ve skriptech ani v prezentaci tam o tom moc není

36. O centralizované koordinační funkci (Point Coordination Function – PCF) platí, že?:0.0:0.0:0.1
Je využitelná pouze v bezdrátové lokální síti s přístupovým bodem:1
Je využitelný pouze v ad-hoc sítích:1
Jedná se o volitelný mechanismus přístupu:1
Je rozšířením HCF (Hybrid Coordination function)
-Asi takhle

35. Vyberte pravdivá tvrzení o mechanismech řízení toku dat, používaných u protokolu TCP?:0.0:0.0:0.1
Když přijímací entita TCP převezme úspěšně segment, neprovede při kumulativním potvrzování potvrzení ihned, ale počká na datový segment posílaný v opačném směru a teprve poté potvrdí přijatá data nastavením potvrzovacího čísla tohoto segmentu:1
Potvrzení úspěšného přijetí datových jednotek vždy způsobuje otevření okna a tím pádem vysílač automaticky získá i povolení k odesílání dalších segmentů:1
Přidělení kreditů probíhá nezávisle na okamžité kapacitě vyrovnávací paměti:1
Během přenosu TCP segmentů nemůže nastat jejich zahození

34. Vyberte algoritmy ochrany proti zahlcení?:0.0:0.0:0.1
Backpressure (zpětný tlak):1
Tlumící paket (choke packet):1
Implicitní signalizace zahlcení:1
Explicitní signalizace zahlcení:1
Rozložení zátěže do alternativních cest
Odmítnutí spojení
Metody vyhrazení dynamické přídavné vyrovnávací paměti

33. Vyberte správná tvrzení o vlastnostech samočasovacího chování protokolu TCP?:0.0:0.0:0.1
V ustáleném stavu segmenty odcházejí stejně rychle, jako přicházejí potvrzení:1
Úzkým místem sítě nemůže být nikdy sám přijímač
Úzká místa na trase jsou pouze fyzického charakteru a nikoliv logického
Rychlost přenosu TCP segmentů se automaticky nepřizpůsobuje rychlosti nejužšího místa v síti

32. Vyznačte správná tvrzení o systému front se spravedlivou obsluhou?:0.0:0.0:0.1
Znevýhodní provoz s malými pakety:1
Provoz s většími pakety obsadí více síťových prostředků:1
Během obsluhy má každá fronta stejnou váhu:1
Během obsluhy fronty mohou mít odlišné váhy
Nelze použít pro přenos s malými pakety

31. Vyberte správná tvrzení o mechanismu Token Bucket a jeho modelu využívajícího zásobník (nádobu) s kredity (tokeny)?:0.0:0.0:0.1
Pokud zásobník obsahuje dostatek kreditů, je paket zpracován standardním způsobem:1
Jde o nejrozšířenější základní metodu měření provozu:1
Zásobník je plněn kredity v pravidelných intervalech:1
Na počátku měření je nádoba, jejíž míra naplnění představuje určitý objem dat s povolením k odeslání, plná:1
Jde o mechanismus, který se používá pouze výjimečně
Na počátku měření je nádoba, jejíž míra naplnění představuje určitý objem dat s povolením k odeslání, prázdná
Pokud nádoba, jejíž míra naplnění představuje určitý objem dat s povolením k odeslání, obsahuje dostatek tokenů, paket musí být zahozen
Tokeny jsou do nádoby, jejíž míra naplnění představuje určitý objem dat s povolením k odeslání, doplňovány proměnnou rychlostí

30. Vyberte správná tvrzení o mechanismu stůj a čekej (stop and wait)?:0.0:0.0:0.1
Rámec musí být uchován v paměti vysílače až do příjmu potvrzení:1
Vysílač musí uchovat všechny rámce ve své paměti až do ukončení spojení
Rámec je okamžitě po vyslání odstraněn z paměti vysílače
Po vypršení časovače stanice nepošle nepotvrzený rámec, ale ukončí spojení a čeká

29. Dynamické nastavení velikosti okna v případě zahlcení má následující vlastnosti?:0.0:0.0:0.1
Aktivuje se při detekci ztraceného segmentu pomocí mechanismu rychlého opakování přenosu (fast retransmit):1
Po detekci ztraceného segmentu nastaví hodnotu ssthres na cwnd/2 a následně sníží hodnotu cwnd na 1:1
Inkrementuje parametr cwnd po celou dobu přenosu exponenciálně
Po detekci ztraceného segmentu nastaví parametr ssthres na 10ti násobek hodnoty cwnd
Jakmile dojde k zahlcení sítě, ukončí přenos, aby nedošlo ke ztrátě dalších segmentů

46. Vyznačte správné vlastnosti průměrné přenosové rychlosti (Commited Information Rate - CIR)?:0.0:0.0:0.1
do měření rychlosti nejsou zahrnuty hlavičky protokolů linkové vrstvy:1
při měření CIR nejsou zohledněny režijní data síťové vrstvy, ale jsou zahrnuty režijní informace linkové vrstvy
je předem sjednána mezi poskytovatelem a uživatelem v rámci dohody o úrovni služby (Service Level Agreement – SLA)
dlouhodobě dosažitelná CIR znamená, že jsou mezi pakety stejně dlouhé pauzy
-TODO: Zkontrolovat odpovědi...

47. Jaké jsou vlastnosti explicitních mechanismů signalizace zahlcení?:0.0:0.0:0.1
O zahlcení lze informovat jak zdroj, tak přijímač dat s tím, že informované zařízení aktivuje mechanismy proti zahlcení:1
Základní princip explicitní signalizace zahlcení spočívá v tom, že při vzniku zahlcení přijímač nebo zdroj detekují zvýšené zpoždění a ztrátu paketů
Explicitní signalizace zahlcení pracují buď ve zpětném, nebo v přímém směru
Hlavička rámce Frame Relay obsahuje bit explicitní signalizace zahlcení, který je nastaven zahlceným uzlem a je určen k řízení zdroje dat
-TODO: Zkontrolovat odpovědi...

48. Jaké třídy služeb má standard 802.16?:0.0:0.0:0.1
Služba výzev v reálném čase (rt-PS):1
Třída konverzačních služeb (ConvServ)
Služba nevyžadující oprávnění (UGS):1
Excellent – Effort (EE)
-O 802.16 nikde není zmíňka. Ještě jedna odpověď má být správná, nevím které 
-pry je to 802.16e, ale co už

49. Vyberte správná tvrzení o metodě IntServ?:0.0:0.0:0.1
Požadavky na síťové prostředky musí akceptovat každý uzel sítě, přes který bude probíhat daný přenos:1
Aplikace musí dopředu oznámit síti svoje požadavky na přenos dat:1
Může garantovat kvalitu služby po celé trase (end-to-end QoS):1
Požadavky na síťové prostředky musí akceptovat pouze hraniční směrovač
Během spojení mechanismus IntServ dynamicky mění požadavky na rezervované
Excellent – Effort (EE)
-TODO: Zkontrolovat odpovědi...

50. Vyznačte správná tvrzení o způsobu zacházení Best-Effort?:0.0:0.0:0.1
Označuje stejný způsob zacházení se všemi pakety:1
Zpracovává pakety je bez jakýchkoliv garancí:1
Těžko se implementuje ochrana proti monopolizaci síťových prostředků na úkor ostatních:1
Garantuje průchod paketu přes DiffServ doménu
-TODO: Zkontrolovat odpovědi...

51. Která pole obsahuje hlavička podvrstvy konvergenčních procedur fyzické vrstvy PLCP u standardu 802.11?:0.0:0.0:0.1
SYNC:1
Start Frame Delimiter (SFD):1
Signal:1
Service:1
Délka (Length):1
CRC (Cyclic Redundancy Code):1
Garantuje průchod paketu přes DiffServ doménu
Cílová MAC adresa
Zdrojová MAC adresa

52. Jaké jsou vlastnosti ideální sítě?:0.0:0.0:0.1
Při přiměřeném zatížení sítě se její zpoždění udržuje na minimální hodnotě:1
Propustnost sítě narůstá při zvyšujícím se zatížení lineárně:1
Dosažení velké propustnosti v ideální síti nemá vliv na zpoždění
V ideální síti je zpoždění vždy konstantní

53. Vyberte správná tvrzení o vlastnostech distribuované koordinační funkce (Distributed Coordination Function – DCF) a centralizované koordinační funkce (Point Coordination Function - PCF)?:0.0:0.0:0.1
DCF umožňuje soutěžení o médium:1
PCF nemůže pracovat bez DCF:1
PCF dotazuje registrované stanice na data k odeslání:1
PCF zná všechny MAC adresy zařízení v síti
-TODO: Zkontrolovat špatnou odpověď

54. Co platí pro okamžité potvrzení přenosu u protokolu TCP?:0.0:0.0:0.1
Přijaté TCP segmenty jsou potvrzeny okamžitě po úspěšném převzetí segmentu:1
S potvrzením se čeká na datový segment posílaný v opačném směru
Jedná se o komplexní a výpočetně náročné řešení
Potvrzovací segment vždy přenáší i uživatelské informace

55. Vyberte správná tvrzení o protokolu TCP?:0.0:0.0:0.1
zajišťuje spolehlivý, spojově orientovaný přenos:1
TCP přenos má tři fáze: navázání spojení, přenos dat, ukončení spojení:1
je určen pro přenos dat od aplikací pracujících v reálném čase
zajišťuje spolehlivý přenos bez spojové orientace

56. Vyberte nejčastější příčiny vzniku ztrát při přenosu?:0.0:0.0:0.1
Porucha bitu způsobená vnějším rušením:1
Kolize na úrovni linkové vrstvy způsobená přístupovou metodou:1
Chyba během zpracování na úrovni síťové vrstvy:1
Zahlcení aktivních síťových prvků:1
Porucha PC způsobená vnějšími podmínkami
Výpadek napájení na straně příjemce
Směrování bitu do správného směru
Záměrné zahození paketu ve směrovači z důvodu ochrany před viry

57. Vyberte parametry, které jsou běžně uvedeny v dohodě o úrovni poskytované služby (Service Level Agreement – SLA)?:0.0:0.0:0.1
parametry přenosové sítě:1
způsob zpracování provozu překračujícího sjednané parametry:1
Maximální okamžitá přenosová rychlost PIR:1
profily provozu:1
typ linkového protokolu v síti poskytovatele připojení
-TODO: Zkontrolovat špatnou odpověď

58. Jaké jsou vlastnosti reálné sítě.! ?:0.0:0.0:0.1
K zahazování datových jednotek může dojít i v jednom jediném uzlu, který je na rozdíl od ostatních uzlů zahlcen:1
Různé uzly sítě se mohou dostat do různé úrovně zahlcení:1
Reálná síť má omezenou kapacitu vyrovnávacích pamětí a může dojít k jejich přetečení:1
Konečná velikost front v reálné síti má vliv na pokles celkové propustnosti:1
V reálné síti celkové zpoždění narůstá intenzitou provozu lineárně:1
Ani jedna z uvedených možností není správná
Propustnost reálné sítě narůstá při zvyšujícím se zatížení vždy lineárně
Úspěšně přenesené datové jednotky nesmí být za žádných okolností vyslány opakovaně

59. Protokol TCP zajišťuje.! ?:0.0:0.0:0.1
funkce transportní vrstvy:1
číslování přenášených dat:1
přenos dat pouze jedním směrem (simplex)
nespolehlivý přenos dat

60. Vyberte správná tvrzení popisující kvalitu obsluhy dle závislosti pravděpodobnosti jevu pn(t) (pravděpodobnost, že v systému se v okamžiku t nachází n požadavků) na intenzitě provozu Þ ("ró")?:0.0:0.0:0.1
U systému M/M/1 má pravděpodobnost pn(t) Poissonovské rozdělení:1
Přibližováním intenzity obsluhy k intenzitě vstupu se pravděpodobnosti výskytu jednotlivých počtů požadavků v systému sbližují:1
Náhodný proces popisující počet požadavků v obslužném systému je spojitý
Pokud se obsluhový systém dostane do stavu, kdy je intenzita vstupu výrazně větší než intenzita obsluhy, s největší pravděpodobností bude v systému 0 požadavků

61. V jakých stavech se mohou nacházet TCP segmenty při využití mechanismu alokace kreditů na straně přijímače.! ?:0.0:0.0:0.1
Úspěšně přijatý a potvrzený segment, který byl předán uživatelské aplikaci:1
Úspěšně přijatý a potvrzený segment, který čeká na předání uživatelské aplikaci:1
Protokol TCP je bezestavový a proto segmenty nemají žádný stav
Segment přijatý mimo pořadí, který byl předán uživatelské aplikaci
-Netuším, dělal jsem podle sebe jsem slepej a ve skriptech to nevidim

62. Vyberte pravdivá tvrzení o mechanismech řízení toku dat, používaných u protokolu TCP?:0.0:0.0:0.1
TCP nevyužívá záporné potvrzení typu REJ či SREJ, ale spoléhá pouze na využití kladného potvrzení a na opakování přenosu v případě, že potvrzení není přijato do dané limitní hodnoty:1
TCP jako běžný způsob řízení toku dat využívá mechanismus klouzavého okna:1
Má oddělenou funkci potvrzování přijatých dat od přidělení povolení k zaslání dalších datových jednotek:1
Přijímací TCP entita nesmí potvrdit přijatá data kumulativně
-Netuším, dělal jsem podle sebe jsem slepej a ve skriptech to nevidim

63. Vyberte správná tvrzení o Poissonovu rozdělení.! ?:0.0:0.0:0.1
Střední hodnota Poissonova rozdělení je stejná jako jeho rozptyl :1
Poissonovo rozdělení se používá k popisu diskrétní náhodné veličiny:1
Poissonovo rozdělení popisuje počet požadavků ve frontě u obsluhového systému D/D/1
Poissonovo rozdělení se používá k popisu spojité náhodné veličiny

64. Jaké následky může mít na protokol TCP zahlcení aktivního síťového prvku v síti.! ?:0.0:0.0:0.1
snížení rychlosti odesílání TCP segmentů :1
nárůst doby odezvy:1
změnu cílového portu u opakovaně vyslaného TCP segmentu
snížení hodnoty časovače opakovaného vysílání

65. Vyberte správná tvrzení o vlastnostech samočasovacího chování protokolu TCP.! ?:0.0:0.0:0.1
Rychlost odesílání segmentů odpovídá propustnosti nejpomalejší linky ve spojení :1
Zdrojová TCP entita neumí rozlišit, zda pomalý příchod potvrzení je způsoben zahlcením sítě, nebo jestli jde o řízení toku dat cílovou entitou TCP:1
Časový odstup mezi přicházející potvrzení zajistí u vysílače krokování odesílání dalších segmentů:1
Samočasovací chování nefunguje v případě, že je nejužším místem sítě samotný přijímač

66. Zvolte výroky, které platí o axiomech klasické teorie pravděpodobnosti.! ?:0.0:0.0:0.1
Platí, že P(S) = 1, kde S je výběrový prostor:1
Platí, že P(A) = 1, pokud P(B) = 1 a podmnožiny A a B jsou nenulové podmnožiny stejného výběrového prostoru
Platí, že P(A) > 1, kde A je podmnožinou výběrového prostoru
Existuje pět základních axiomů teorie pravděpodobnosti

67. Mechanismus ARQ se selektivním zamítnutím.! ?:0.0:0.0:0.1
Přenáší rámce selektivně vždy po jednom rámci:1
Z mechanismů ARQ je implementačně nejnáročnější:1
Vyžaduje komplexní řízení:1
Ke své činnosti nepotřebuje vyrovnávací paměti
-Not sure about vždy po jednom rámci, když se vysílá znova tak ano, ale jinak může více naráz

68. Vyberte techniky, které se používají pro řízení velikosti plovoucího okna u vysílací TCP entity.! ?:0.0:0.0:0.1
dynamické nastavení velikosti okna v případě zahlcení (dynamic window sizing on congestion):1
metoda pomalého startu (slow start):1
metoda alokace kreditů:1
rychlého opakovaného přenosu (Fast Restrasmit):1
rychlého zotavení (Fast Recovery):1
omezeného vysílání (Limited Trasmit):1
zesílení vysílacího výkonu (power increase)

69. Vyznačte správná tvrzení o způsobech zacházení s pakety v DiffServ doméně.! ?:0.0:0.0:0.1
Existují tři standardizované typy způsobu zacházení s pakety: Best-Effort, Assured Forwarding a Expedited Forwarding:1
Způsob zacházení Expedited Forwarding zajišťuje absolutní prioritu pro danou třídu:1
Způsob zacházení Best-Effort se využívá u provozu zařazeného do výchozí třídy:1
Způsob zacházení Assured Forwarding dělí provoz do čtyř tříd s pevně danou prioritou

70. Které jsou základní komponenty systému front.! ?:0.0:0.0:0.1
Ani jedna z uvedených odpovědí:1
Sčítačka
Výstupní filtr
Vstupní filtr

71. Zvolte hlavní požadavky na řízení propustnosti u technologie Frame Relay?:0.0:0.0:0.1
Spravedlivé rozdělování síťových zdrojů mezi uživateli:1
Minimalizace zahození rámců:1
Efektivní využitelnost síťových zdrojů nezávisle na směru toku dat:1
Možnost neřízeného zahazování příchozích rámců v případě začínajícího zahlcení sítě

72. O mechanismu stůj a čekej (stop and wait) a platí, že?:0.0:0.0:0.1
Patří mezi algoritmy řízení chybových stavů:1
Před vysíláním se vždy čeká na potvrzení naposledy odeslaného rámce:1
Je jednoduchý na implementaci

73. Vyberte komponenty architektury bezdrátové sítě WLAN?:0.0:0.0:0.1
Přístupový bod:1
Mobilní terminály:1
IP Multimedia Subsystem
Páteřní síť (Core Network - CN)

74. Vyberte základní metody obsluhy front?:0.0:0.0:0.1
systém front se spravedlivou obsluhou (FQ):1
fronta s obsluhou typu FIFO:1
systém front s váženou cyklickou obsluhou (WRR):1
systém front s prioritní obsluhou (PQ):1
-+vážená spravedlivá(+založená na třídách)

75. Vyberte charakteristické vlastnosti mechanismů barvení "jedna rychlost tři barvy" (Single Rate Three Color Marker - srTCM) a "dvě rychlosti tři barvy" (Two Rate Three Color Marker - trTCM)?:0.0:0.0:0.1
U mechanismu srTCM jsou oba zásobníky (nádoby) kreditů plněny stejnou rychlostí, kdežto u mechanismu trTCM je rychlost plnění zásobníků (nádob) odlišná:1
Zásobníky (nádoby) s kredity musí být u obou mechanismů vždy plné
Ani jeden z mechanismů nezohledňuje předchozí barvu zpracovávaných paketů
Výsledkem barvení je u obou mechanismů zahození paketů překračujících průměrnou rychlost CIR a zpracování paketů nepřekročující maximální rychlost PIR

76. Techniky řízení propustnosti u technologie Frame Relay jsou?:0.0:0.0:0.1
Implicitní signalizace zahlcení:1
Řízené zahazování:1
Tabulka propustnosti
Statické řízení potvrzování

77. Vlastnosti přístupu ke kanálu řízeným pomocí Hybridní koordinační funkce (Hybrid Coordination Function - HCF)?:0.0:0.0:0.1
využitelnost během Intervalu bez soutěžení (Contention Free Period – CFP):1
přidělování Příležitosti k přenosu (Transmission Oportunity – TXOP) přístupovým kategoriím:1
Je jednodušší než Centralizovaná koordinační funkce (Point Coordination Function – PCF)
možnost absolutní garance propustnosti

78. Vyberte správná tvrzení o mechanismu "Source quench" protokolu ICMP?:0.0:0.0:0.1
Řídící zprávu "Source quench" generuje zahlcený uzel:1
Řídící zpráva "Source quench" je zasílána ke zdroji dat za účelem omezení vysílací rychlosti:1
Omezení vysílání pomocí zprávy "Source quench" trvá po dobu 1 minuty
Zdroj dat omezí po přijetí řídící zprávy "Source quench" rychlost vysílání do všech směrů

79. Zvolte rozšiřující metody, které jsou zahrnuty do implementace TCP Reno.!?:0.0:0.0:0.1
metoda pomalého startu (slow start):1
metoda rychlého zotavení (fast recovery):1
metoda náhodného výběru (random selection)
Hammingův algoritmus (Hamming’s algorithm)

80. Vyberte fáze procesu přenosu rámců v bezdrátové síti využitím explicitní rezervace média?:0.0:0.0:0.1
Vyslání žádosti o povolení k odesílání pomocí zprávy Request-to-Send (RTS):1
Potvrzení řídicí zprávy Clear-to-Send (CTS):1
Potvrzení datového rámce – ACK:1
Rezervace média pomocí zpráv Request-to-Send / Clear-to-Send (RTS/CTS) pro přenos potvrzení ACK:1

81. Vyberte pravdivý výrok týkající se řízení kvality služeb v bezdrátových sítích?:0.0:0.0:0.1
Mechanismus EDCA zavádí pravděpodobnostní prioritní mechanismus pro alokaci šířky pásma na základě kategorií provozu:1
Základem Hybridní koordinační funkce HCF je soutěžení o médium
Centralizovaná koordinační funkce neumožňuje upřednostnění jednoho typu provozu před jiným
Problém skrytého uzlu u distribuované koordinační funkce je řešen pomocí CRC zabezpečení paketu

82. Zvolte hlavní požadavky na řízení propustnosti u technologie Frame Relay?:0.0:0.0:0.1
Omezení rozšíření zahlcení do další části sítě:1
Zajistit nové spojení bez ohledu na požadavky na kvalitu služby ostatních uživatelů
Zvýhodnění uživatele s velkým datovým tokem na úkor ostatních uživatelů, pokud jejich celkový datový tok nedosahuje velikosti datového toku majoritního uživatele
V případě požadavku na velkou propustnost možnost omezení přenosu dat druhým směrem

83. Duplicitní zaslání potvrzení může u protokolu TCP znamenat, že?:0.0:0.0:0.1
je nastavena příliš pomalá rychlost komunikace:1
se vyskytl problém během přenosu:1
segment vyslaný za potvrzeným segmentem se ztratil během přenosu:1
se jedná o standardní chování protokolu TCP
-Přílíš pomalá rychlost, není jistá, záleží jak to pochopíš

84. Vyberte správná tvrzení o mechanismu "Source quench" protokolu ICMP?:0.0:0.0:0.1
Řídící zprávu "Source quench" generuje zahlcený uzel:1
Řídící zpráva "Source quench" je zasílána ke zdroji dat za účelem omezení vysílací rychlost:1
Omezení vysílání pomocí zprávy "Source quench" trvá po dobu 1 minuty
Zdroj dat omezí po přijetí řídící zprávy "Source quench" rychlost vysílání do všech směrů

85. Které jsou základní komponenty systému front?:0.0:0.0:0.1
Výstupní tok:1
Vstupní tok:1
Kanál obsluhy:1
Obsluha fronty:1

86. O distribuované koordinační funkci (Distributed Coordination Function – DCF) platí, že?:0.0:0.0:0.1
stará se o přístup k mediu u WiFi sítí – klienti mají stejnou pravděpodobnost přístupu:1
jedná se o mechanismus pro řízení přístupu k médiu:1
vykonává řízení přístupu k médiu na bázi mnohonásobného přístupu s detekcí nosné a předcházení kolizím:1
když se o stejný kanál uchází více klientů v jeden okamžik, dojde k odkladu vysílání (backoff):1

87. Vyberte správná tvrzení o systému front s váženou spravedlivou obsluhou (Weighted Fair Queueing - WFQ)?:0.0:0.0:0.1
řízení odesílání paketů je založeno na vážené bitové cyklické obsluze všech front:1
v modelu metody obsluhy WFQ jsou pakety odebrány z front bit po bitu:1
příchozí provoz je dělen do m front:1
všem frontám je přiřazena váhová hodnota wi:1
všechny fronty mají stejnou váhu
nevýhodou je, že mechanismus nezohledňuje délku paketů
příchozí provoz je řazen do jedné fronty FIFO

88. Vyberte správná tvrzení o distribuční funkci F(x)?:0.0:0.0:0.1
Je neklesající funkcí:1
Je dána vztahem F(x) = P(X ≤ x):1
Je vždy větší nebo rovna 0:1
Je nerostoucí funkcí

89. Jaké přístupové kategorie jsou definovány ve standardu 802.11e?:0.0:0.0:0.1
AC_VO - přenos hlasu:1
AC_VI - přenos videa:1
AC_BP - přenos v popředí
AC_AE - přenos typu any-effort
-AC_BK - přenos v pozadí, AC_BE - přenos typu best effort

90. Jaký význam mají parametry Kendallova klasifikace obsluhových systémů X/Y/n/D/E?:0.0:0.0:0.1
X – popis vstupního toku, distribuce časového intervalu mezi příchody požadavků:1
Y – popis obsluhy, distribuce doby potřebmé pro obsluhu požadavků:1
n - počet obslužných kanálů:1
D - celkový počet požadavků, které mohou současně být v systému front:1
E - počet požadavků:1
Y – popis vstupního toku, distribuce časového intervalu mezi příchody požadavků
X – popis obsluhy, distribuce doby potřebmé pro obsluhu požadavků
n - počet požadavků
E - celkový počet požadavků, které mohou současně být v systému front
D - počet obslužných kanálů
-D=E=Inf -> můžeme vynechat, fronta = (D - n)

91. Vyberte správná tvrzení o technice pomalého startu (Slow Start)?:0.0:0.0:0.1
Technika pomalého startu postupně navyšuje velikost okna, aby rychlost přenosu mohla přizpůsobit propustnosti sítě:1
Vlivem techniky pomalého startu okno zahlcení (congestion window - cwnd) narůstá exponenciálně:1
Technika pomalého startu řeší problém nastavení okna vysílání při zahájení komunikace:1
Technika pomalého startu inkrementuje velikost okna zahlcení (congestion window - cwnd) po příchodu každého potvrzení:1

92. Které z následujících pojmů jsou hlavní nebo odvozenou jednotkou provozního zatížení?:0.0:0.0:0.1
Erlang:1
Hovorová vteřina:1
mA
dB

93. Které z následujících pojmů jsou hlavní nebo odvozenou jednotkou provozního zatížení?:0.0:0.0:0.1
Obsluhový systém má nekonečně dlouhé fronty:1
Požadavky do systému přicházejí pravidelně:1
mA
dB

94. Čím je charakterizovaná intenzita vstupu?:0.0:0.0:0.1
Intenzita vstupu udává dlouhodobý průměr počtu příchozích požadavků:1
Intenzita vstupu se označuje symbolem μ
Intenzita vstupu vyjadřuje průměrný počet jednotek obsloužených za jednotku času
Intenzita vstupu je převrácenou hodnotou střední doby obsluhy

95. Vyznačte správná tvrzení o systému front se spravedlivou obsluhou?:0.0:0.0:0.1
nezajistí frontám odlišné požadavky na šířku pásma:1
provoz s většími pakety obsadí více síťových prostředků:1
zajistí frontám odlišné požadavky na šířku pásma
znevýhodní provoz s velkými pakety

96. Vyberte vlastnosti systému M/M/1/D/E?:0.0:0.0:0.1
Časové intervaly mezi jednotlivými příchody požadavků mají exponenciální charakter:1
Doba trvání vyřízení požadavku má exponenciální charakter:1
Celkový počet požadavků v systému je N:1
Systém má jeden obslužný kanál:1
Časové intervaly mezi jednotlivými příchody požadavků mají charakter určený eliptickou křivkou
Doba trvání vyřízení požadavku má vždy lineární charakter
Celkový počet požadavků v systému je 1
Systém má M obslužných kanálů

97. Vyberte platná tvrzení, o obsluhovém systému D/M/n?:0.0:0.0:0.1
Obsluhový systém má nekonečně dlouhé fronty:1
Požadavky do systému přicházejí pravidelně:1
Obsluhový systém nemá frontu
Časové intervaly mezi přicházející požadavky má exponenciální rozložení

98. Vyberte intenzitu vstupu?:0.0:0.0:0.1
lambda[1/s]:1
mu[1/s]

99. Vyberte intenzitu obsluhy?:0.0:0.0:0.1
lambda[1/s]
mu[1/s]:1

100. Co obsahuje hlavička segmentu TCP?:0.0:0.0:0.1
Zdrojový a Cílový port:1
Pořadové číslo:1
Potvrzovací číslo:1
Offset dat. části:1
Rezervované:1
Příznaky(6):1
Okno:1
Volitelné parametry:1
Výplň:1
Data:1


