# PKT mini-test
# pozn. pozor kde píšete dvojtečky a otazníky
# Teorie určitě není z ChadGPT, ok možná trochu XD

# Co bylo
1. Jak je možné na příchozím ICMP echo reply paketu poznat,\
ke které z odeslaných ICMP echo request zpráv patří a určit tak dobu odezvy?:2.5:6.0:0.2
Zejména podle hodnoty ID a sekvenčního čísla v ICMP echo reply zprávě, které se musí shodovat s hodnotami v ICMP echo request:1
Doba odezvy na ICMP echo reply paket je vždy stejná bez ohledu na to, ke kterému ICMP echo request patří.
Identifikátor a sekvence v ICMP echo reply paketu jsou náhodné hodnoty a nelze je použít k určení doby odezvy.
K určení doby odezvy je třeba porovnávat IP adresy odesílatele a příjemce ICMP echo request a reply zpráv.

2. K čemu slouží délka okna u TCP protokolu?:1.9:5.0:0.1
Vyjadřuje maximální počet bajtů, které může vysílač odeslat bez čekání na potvrzení od přijímače:1
Délka okna u TCP protokolu určuje maximální délku přenášeného datového toku.
Délka okna u TCP protokolu slouží ke zjištění, zda jsou data správně zakódována.
Délka okna u TCP protokolu určuje maximální počet připojení na jeden port.
-Délka okna u TCP protokolu slouží k řízení toku dat mezi odesílatelem a příjemcem.
-K určení, kolik dat může odeslat, aniž by způsobil zahlcení sítě a ztrátu dat.

3. Jaký typ provozu lze zachytávat do trasovacího souboru v NS3?:2.5:6.0:0.2
Doručené pakety:1
Zahozené pakety:1
Pouze datový provoz typu UDP.
Pouze řídící zprávy a události, ale ne datový provoz.
Pouze síťové protokoly typu ARP.
-datový provoz (např. TCP, UDP), síťové protokoly (např. ICMP) a různé řídící zprávy a událostí.

4. Která z odpovědí nepatří do typů DNS (Domain Name System) záznamů?:2.6:6.0:0.1
TTL(Time To Live):1
MX(Mail eXchanger)
DNSKEY
RRSIG(Resource Record Signature)
A(IPV4 host address)
CNAME(Canonical name for an alias)
NS(Authoritative name server)

5. Který z následujících termínů v protokolu DNS (Domain Name System) neoznačuje typ záznamu v DNS databázi?:2.3714285714285714:5.0:0.1
QUERY:1
A
NS
MX
DNSKEY
RRSIG
CNAME

6. Po použití filtru „(ip.addr==192.168.0.1) and (http or dns)“ v programu Wireshark se?:2.5:6.0:0.2
Zobrazí pouze pakety, u nichž je cílová nebo zdrojová IP adresa 192.168.0.1 a zároveň obsahují protokol http nebo dns:1
Zobrazí se všechny pakety v síti, bez ohledu na protokol a zdrojovou IP adresu.
Zobrazí se pouze pakety, které mají IP adresu 192.168.0.1 a obsahují pouze protokol HTTP.
Zobrazí se pouze pakety, které mají IP adresu 192.168.0.1 a obsahují pouze protokol DNS.

7. Definice topologie uzlů a linek se v NS3 provádí na jaké vrstvě simulačního modelu TCP/IP?:1.7999999999999998:5.0:0.1
Fyzické vrstvě
Aplikační vrstva
Transportní vrstva
Síťová vrstva:1
-asi opraveno

8. Konfigurace protokolů TCP/UDP se provádí v NS3 na jaké vrstvě simulačního modelu TCP/IP?:2.4:6.0:0.2
Transportní vrstva:1
Fyzické vrstvě
Aplikační vrstvě
Síťové vrstvě
-chat approved

9. DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol) relay agent provádí?:2.4:6.0:0.2
Převádí libovolné zprávy protokolu DHCP z jedné sítě do druhé a zpět:1
Dynamickou konfiguraci sítě pomocí protokolu ICMP (Internet Control Message Protocol).
Řízení směrování mezi různými síťovými protokoly.
Zajištění bezpečného a autentizovaného přístupu do sítě.
-Přeposílání DHCP zpráv mezi DHCP klienty a DHCP serverem napříč různými síťovými segmenty.

10. Jaké je správné pořadí záhlaví u zapouzdřeného paketu zpracovávaného po přijetí síťovou kartou příjemce paketu?:2.6:6.0:0.1
Ethernet, IP, UDP/TCP, aplikační záhlaví:1
Ethernet, UDP/TCP, Aplikační záhlaví, IP
Aplikační záhlaví, UDP/TCP, IP, Ethernet
IP, Ethernet, UDP/TCP, Aplikační záhlaví
-Fyzická vrstva (např. Ethernetová hlavička)
-Síťová vrstva (např. IP hlavička)
-Transportní vrstva (např. TCP nebo UDP hlavička)
-Aplikační vrstva (např. HTTP nebo DNS data)

11. Technika SNAT (Source Network Address Translation) v případě reálného nasazení v situaci s více stanicemi\
nacházejícími se na lokální síti musí umět?:2.5:6.0:0.2
Rozpoznat u paketu příchozího na vnější rozhraní zda náleží k již probíhající komunikaci:1
Měnit adresu portu v datagramu:1
Měnit IP adresu v datagramu:1
Umožnit každé stanici na lokální síti používat stejnou privátní adresu.
Zabezpečit, aby každá stanice na lokální síti používala stejnou veřejnou IP adresu.
Být schopen transformovat všechny adresy v paketu, včetně cílové adresy.

12. Pro atribut Multi Exit Discriminator (MED) platí?:1.9:5.0:0.1
Nižší hodnota tohoto atributu vede na upřednostnění dané trasy při směrování.:1
Slouží k ovlivnění směrování dovnitř spravovaného autonomního systému.:1
Hodnota tohoto atributu se mění dynamicky během směrování
MED je vlastností protokolu OSPF
MED se využívá pro směrování multicastových datagramů

13. Pro atribut LOCAL_PREF platí?:1.9:5.0:0.1
Slouží k ovlivnění směrování ven ze spravovaného autonomního systému.:1
Vyšší hodnota lokální preference vede na upřednostnění dané trasy při směrování.:1
Trasa s nižší hodnotou lokální preference je preferována při směrování.
LOCAL_PREF slouží k ovlivnění směrování uvnitř jednoho autonomního systému.
Nižší hodnota lokální preference vede na upřednostnění dané trasy při směrování.

14. Vyberte správné tvrzení o protokolu IPv6?:1.9:5.0:0.1
Nekompatibilní s IPv4:1
Velikost základního záhlaví je pevná 40B:1
IPv6 je zpětně kompatibilní s IPv4
Velikost základního záhlaví je pevná 60B
IPV6 má stejný formát adresy jako IPv4.
-IPV6 záhlaví má 40 bajtů, z toho 32 B tvoří adresy odesilatele a příjemce

15. Vyberte správné tvrzení o protokolu QUIC?:2.6:6.0:0.1
Protokol je vystavený nad protokolem UDP (User Data Protocol), má poskytovat přenášenému obsahu kryptografickou ochranu.:1
Protokol QUIC je v mnoha vlastnostech podobný TCP (Transmission Control Protocol):1
GQUIC je verzí od Googlu, IETF QUIC je verzí od IETF (Internet Engineering Task Force).:1
Každé spojení je identifikováno nejen pomocí dvou adres socketů, ale i pomocí tzv. Connection ID.:1
Protokol QUIC byl vyvinut výhradně pro bezdrátové sítě.
QUIC je zkratka pro "Quick Universal Internet Connection", což znamená, že protokol byl vytvořen pro rychlejší a univerzálnější internetové spojení.
QUIC je kompatibilní pouze s webovým protokolem HTTP/2.
Protokol QUIC neumožňuje použití streamů pro přenos dat.

#=====================================================================================#
# Bonus

100. Zahazování paketů v simulačním prostředí Riverbed Modeler lze nastavit v objektu?:1.9:5.0:0.1
Failure Recovery:1
Subnet
Application Config
IP32_cloud
-v tomle jsme nedělali...


